                        URI：Uniform Resource Identifier，统一资源标识符；    
URL：Uniform Resource Locator，统一资源定位符；    
URN：Uniform Resource Name，统一资源名称。    
其中，URL,URN是URI的子集。   

1XX：信息，服务器收到请求，需要请求者继续执行操作    
2xx:成功，操作被成功接收并处理     
3xx:重定向，需要进一步的操作以完成请求       
4xx:客户端，请求包含语法错误或无法完成请求      
5xx:服务端，服务器在处理请求的过程中发生了错误     


200 (成功) 服务器已成功处理了请求。 通常，这表示服务器提供了请求的网页。
204 (无内容) 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容（浏览器显示的页面不发生更新）
206 (部分内容) 服务器成功处理了部分 GET 请求。

301 (永久重定向) 请求的网页已永久移动到新位置。 服务器返回此响应(对 GET 或 HEAD 请求的响应)时，会自动将请求者转到新位置。(请求的资源已被分配到了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI)

302 (临时性重定向) 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。（请求的资源已被分配到了新的URI，希望用户本次能使用新的URI访问)
（但是已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变）

303 (查看其他位置) 请求者应当对不同的位置使==用单独的 GET== 请求来检索响应时，服务器返回此代码。（请求的资源存在其他的URI，应使用get方法获取资源）

304 (未修改) 自从上次请求后，请求的网页未修改过。 服务器返回此响应时，不会返回网页内容。
（客户端发生附带条件的请求时，服务端允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304，）（服务端资源未修改，可使用客户端未过期的缓存）


307 (临时重定向) 服务器目前从不同位置的网页响应请求，但请求者应继续使用原有位置来进行以后的请求。

400 (错误请求) 请求报文中存在语法错误，

401 (未授权) 请求要求身份验证。 对于需要登录的网页，服务器可能返回此响应。
（当浏览器初次接受到401响应，会弹出认证用的对话窗口）

403 (禁止) 服务器拒绝请求。（如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就让用户看到了）

404 (未找到) 服务器找不到请求的网页。

500 (服务器内部错误) 服务端在执行请求发生了错误，也可能是web应用存在的bug或某些故障·

503 (服务不可用) 服务器目前无法使用(由于超载或停机维护)。 通常，这只是暂时状态。

## get与post 区别
1. get把参数放在url上（所以参数长度有限制，会保留在浏览器历史记录里,而post没有），post把数据放在request body，所以get比post不安全，直接暴露
2. get回退是无害的，post在回退时会再次提交
3. 
GET，POST请求过程有些不同：

1. GET请求，浏览器会把http header和data一并发送出去，服务器响应，返回数据；

2. POST请求，浏览器先发送header，服务器响应100，浏览器再发送data，服务器响应，返回数据

HTTP只是个行为准则，而TCP才是GET和POST怎么实现的基本。GET和POST本质上就是TCP链接，并无差别。